'완전히 되돌려서 다시
보내고 싶은 그런 날 있니?'
도슨이야, 아저씨도 오셨어
- 샴페인은 챙겼니?
- 여기요
- 오!,
- 정말 큰일 날 뻔했어요
안녕, 얘들아
- 잘 지냈니, 버즈?
- 안녕, 도슨 형
조이는? 둘이 같이 오는 줄 알았어
도서관에서 워터게이트 사건에 관한
- 자료조사 좀 하고 온대
-그렇구나
그만 가자, 페이시
네 보트 명명식 날이잖아
내 보트라구?
이건 아냐, 이러면 안 돼
그래, 절대 안 되지
Pacey.
Look, we've been in denial all week.
사람들이랑 있을 땐 자제하다가
둘만 남으면 정신없이 이러잖아
- 뭘 어쩌는데?
- 무안한 짓을 한다구
l guess this is kind of embarrassing.
너야 무안하겠지?
엄청 뺐으니 말야
- 난 뺀 적 없어
- 그랬잖아
잠깐, 잠깐만...
- 왜 그래?
- 도슨한테 고백해야 해.
We do. We gotta tell him as soon as possible.
시간을 끌면 끌수록 더 나빠질 거라구
안 돼, 페이시
- 나도 여러 번 시도해 봤어
- 요즘 걔만 보면 기분이...
말 안 해도 다 알아, 알겠니?
근데 나도 쉽지 않아,
너한테 끌렸다고
고백하는 게 어렵다구
늘 네 생각만 하고 너만을
간절히 원하지만 말야
내가 할게
- 응?
- 내가 고백한다구
안 돼, 그럴 순 없어
- 내가 떠맡을 짐인걸
- 그건 아냐.
나 때문에 시작됐고
내가 널 이런 상황으로 몰았잖아
그리고 도슨과의 우정을 위해서도
내가 직접 고백해야 하는 거라구
하루만 주면 돼
단 하루 말야
- 하루?
- 응.
하루만...
Dk
Daek
Daweek
Dawsreek
DawsoCreek
Dawson Creek
Dawson's Creek
Season 3, episode 20
한글대본 : OCN / version 0.5
한글스킨 : 꼼장어(e220v@lycos.co.kr)
드라마24시 클럽 : http://club.nate.com/24
The O.C.클럽 : http://club.nate.com/theoc
늦는다는 건 한 15분 정도를
말하는 건데 벌써 1시간째야
저기 있잖아, 버즈의 엄마가
사과 메시지를 남겼더라
저녁때까지 일해야 한다며
버즈 좀 맡아 달라고 말야
일 얘기가 나와서 말인데
- 형 오늘 비번이지?
- 싫어, 절대 안 돼
이 꼬맹이는 네 책임이라구
형, 할 일이 있어서 그래
아주 중요한 일이란 말야
그것만 처리하고
곧장 들어갈게, 약속해
그러곤 변명만 늘어놓을 거
누가 모를 줄 알아?
형, 이번엔 안 그래
오래 걸리지도 않을 거라구
- 아우야!
- 형님!
헨리는 점잖은 애라서 의심할
필요가 없다는 건 알지만
그래도 집 안엔 들이지 말아라
그럼 소란을 피울지도 몰라요
농담 아니란다, 젠
널 믿지 못해서가 아니라
십대 소년의 성적 충동이...
알았으니까 괜한 걱정 마세요
아무리 꼬셔도...
안 넘어갈게요
안녕, 페이시
안녕
아무도 없니?
나도 잘 몰라
초인종 눌러보지 그러니?
그냥 들어가면 돼
문을 안 잠그거든
5살 때부터 내 집처럼
드나들었지
조이는 너랑 함께 하길 원해
She does.
- 어떻게 알았니?
- 아침에 그러더라
지금은 그 얘기가 하나도 안 기뻐
친한 친구의 둘도 없는 여자를
사랑하게 된 걸
고백해야 하잖아
내게도 둘도 없는 여자야
머리속으론 수천 번도 넘게 고백했어
- 근데 어떻게 됐니?
- Oh, you know...
자긴 걜 행복하게
해 주려 해도
잘 안 되니까
나더러 그러라더군
해 봐
- 진짜 그럴 수도 있잖아
- 그래
안녕, 얘들아 도슨은 벌써 나갔는걸
- 어디 가는지 말 안 했어요?
- 도서관이 어쩌고 하더구나
- 페이시
- 안녕
안녕
기분 좋아 보이네 공부하러 왔니?
책이 다 내 거 같아서 좋아 죽겠어
Krudski.
토요일인데 도서관엘 오다니
참 별일이네
저기... 이따 저녁때 보자
그래
See you later, man.
저녁때?
저기...
식사나 함께 하자고 했거든
앤디, 아주 잘 했어
먹어야 살지
공부하러 온 건 아닐 테고
웬일이니?
도슨을 찾으러 왔어
혹시 봤니?
- 아니, 못 봤어
- 그만 가서 공부해
- 다음에 보자
- 그래
젠장, 이건 장난감이 아니라구
자동응답기고 내 거야
알겠어? 테이프는 어쨌니?
- 형, 나 왔어
- 테이프 말야, 그만 좀 뛰어!
내가 없으니까 심심하지?
이거 보여, 꼬맹아?
포켓몬 게임이지, 잘 해 봐
정말 잘 사 가지고 왔어
어디 갔다 이제 와?
이거 보여? 다 망가졌다구
형, 미안해
조이랑 중요한 결정을 해서...
- 저기, 잠깐만!
- 언제 결정이란 걸 했니?
형 얘기가 옳아서 기분 좋을걸
걔도 날 좋아해서 화낸 거래
- 정말?
- 응
도슨한텐 얘기했니?
아니, 근데 곧 할 거야
그 얘길 하려고 아침 내내
찾아다녔는데
아직 못 만났어
오래 걸릴 줄 몰랐어 미안해
도슨에게 조이한테 키스한 걸
고백하면 엄청난 변화가 생겨
둘에겐 변하는 게 없을지도
모르겠지만 너한텐 안 그래! 연인도
친구도, 다 잃고 혼자 남게 되지
잘 생각해 봐.
지난번에도 내 얘기가 옳았잖아
조이, 왜 그래? 무슨 일이야?
저기, 페이시
-이러면 안 돼.
- 뭘 말이니?
내가 말해야 해, 알겠니?
나랑 도슨은 너무나 복잡하게
얽혀 있는데 너랑은 상관 없고
내가 고백하지 않으면
모두 엉망진창이 돼
그래, 알았으니까 진정해
네가 하자는 대로 할게
l mean--
솔직히 나도 너무나 두려워서
꽁무니를 빼고 싶을 정도라구
경고인 거야
무슨 경고?
걘 아주 오랫동안
내 전부였고
항상 가족처럼 내 곁에 있었어
늘 의지해 왔던 그런 애인데
내가 이러는 건 못할 짓이야
고백할 생각 없는 거지?
여기 온 것도 날 막으러 온 거잖아
아냐, 나도 만나서 고백하려고 했어
그랬겠지
근데...
그러지 못했구나
무슨 소리가 들리더군
도슨...
우린 그냥...다투고 있다구?
그래 보여
무슨 일로 그러니?
우리 관계야
우리 관계 때문이고...
조이와 난 이제 '우리'야
'완전히 되돌려서 다시
보내고 싶은 그런 날 있니?'
도슨이야, 아저씨도 오셨어
- 샴페인은 챙겼니?
- 여기요, 오! 이런
정말 큰일 날 뻔했어요
- 안녕, 얘들아
- 안녕
- 잘 지냈니, 버즈?
- 안녕, 도슨 형
조이는? 둘이 같이 오는 줄 알았어
도서관에서 워터게이트 사건에 관한
- 자료조사 좀 하고 온대
- 그렇구나
그러니까 생각나는데
'대통령의 음모' 다 봤거든.
- 곧 갖다 줄게
- 내가 가지러 가지 뭐, 어땠니?
정말 굉장하더라
근데 헨리는 섹시한 여자가
안 나온다고 별로래
드디어 이 배의
주인장 나리께서 납셨군
- 이제 시작하면 되겠네
- 샴페인이 있어야지
약속 지켰어
세상에, 샴페인이잖아
고마워.
사이다 정도면 되는데 너무 과하군
이런 날 아니면
언제 샴페인을 터뜨리겠어?
- 안녕
No, l--
할머니께서 한 2시쯤
나가실 테니 그 때 와
안 돼,아--안 돼.
조이를 도서관에
내려주고 집에 들어가 봐야 해
그래, 이따 봐
Okay, bye.
- 태워 준다니 정말 고마워
- 아냐, 별거 아닌데 뭐
아침에 가려했는데 바빠서...
얘기 안 해도 돼
진짜 하고 싶은 얘기가
그거라면 말야
요즘 너랑 보답 없는
- 감정에 대해 얘길 했는데...
- 페이시의 감정?
응
나에 대한 감정이지
보답이 없다면 어떻게
키스가 이루어졌을까?
그러니 아냐.
보답 없는 감정은
절대로 아니라구
너도 받아들였다는 소리인데
계속 간직하고 싶니?
그런 것 같아, 아니...
그래
하지만 도슨이 받을 상처를
생각하면 정말 너무 끔찍해
그래도 내 생각엔 말야
도슨한테 꼭 말해야 해
알아.
페이시가 오늘 말할 거래
난 여러 번 시도해 봤지만 못했어
lt's just that....
도슨이 알게 되면...
엄청 상처받을 거야
- 근데 말하지 말자고 하면...
- 페이시가 상처받을 거구?
응
어쨌든 난 악역이야
여자는 늘 악역을 맡지
형제나 친구 사이에 끼여 들어
둘의 사이를 갈라 놓곤 하잖아
그건 남자들 입장에서
생각하니까 그래
- 나도 너처럼 용감했음 좋겠어
- 어처구니가 없군
넌 네 감정에 충실하잖아
페이시도 그래
용감하지.
용감하다니까 하는 소린데...
실은 우리도 용감하지 않아
페이시도 상처받는걸
예전에 그랬던 것처럼 말야
학생, 20분 이상 사용하면 안 돼요
미안해, 워터게이트 보고서
때문에 그래.
- 넌 다 끝냈니?
한참 멀었지만
그만 갈까해 데이트가 있거든
- 윌이랑?
- 응
맘에 들어, 엄청 똑똑하거든
잘난 척도 안 하고
정말 좋아.
근데 뭐가 문제니?
페이시가 아니잖아
젠장, 정리했다고
진짜 진짜 생각했어
근데 좀 전에 부딪쳤는데...
아무리 친구라 여겨도
걜 보면...
예전 추억이 떠올라서 미치겠어
가슴이 철렁하는 건 아직
정리 못 해서
그런 거라구
- 안녕!
- 도슨!
- 뭐가 그리 급해?
- 응, 저기...
언니랑 만나기로 했는데 늦었어
안 그래도 전화하려 했어
저녁에 비디오 안 볼래?
엄마 일 좀 도와 드리고
빌려갈게
오늘은 좀 힘들 것 같아
다음에 보자, 알겠지?
- 혹시 무슨 일 있니?
- 전혀 없어
그냥 지금은 말야...
그러니깐...
- 가야 한다구?
- 맞아, 가야 해
- 안녕!
- 나중에 봐
안녕!
페이시? 더그 오빠?
아무도 없나 보네
페이시, 오늘 한다고
한 일 하지 마
방금 도슨을 만났는데...
우선 나랑 얘기 좀 해
내가 말해야 할 것 같아
알겠지?
헤어졌어도 내 여자라구!
- 넌 여기 살지도 않잖아!
- 그래도 다시 시작할 거야!
돈 벌면 걔랑 결혼할 거구
- 너랑은 결혼 안 할걸
- 아냐, 나랑 결혼할 거야
맘이 바뀌었네
그런 것 같아
저기... 할 얘기가 있어
혹시 페이시 안 왔었니?
안 왔었는데, 오기로 했어?
아니, 그건...
아냐.
제목이 뭐니?
'라스트 픽쳐 쇼'
- 저기, 혹시 이 영화...
- 우리 첫 데이트 때
Yep. 봤지.
첫 데이트에 영화를 보다니...
정말 멍청했어
- 무슨 뜻이야?
- 끝까지도 못 봤잖아
So...
어떻게 끝나는데?
함께 성장한 3명의 친구 중
한 남자가 한 여자를 사랑해
여자는 남자에게 엄청난 상처를 주며
차버리고는
다른 친구에게 가 버리는데
그로 인해 우정은 깨어지지
서로를 증오하게 되고...
뭐 대충 이렇게 끝나
이런 우울한 영화를
왜 보고 있는지 모르겠어
저기... 무슨 얘기야?
방금 생각났는데 조카 봐 주기로
해서 언니가 기다리고 있을 거야
갈게
조이, 왜 그래?
무슨 일이야?
저기, 페이시...
- 이러면 안 돼
- 뭘 말이니?
내가 말해야 해, 알겠니?
나랑 도슨은 너무나 복잡하게
얽혀 있는데 너랑은 상관 없고
내가 고백하지 않으면
모두 엉망진창이 돼
Okay. Okay. Just calm down.
We'll do whatever you want, all right?
Do whatever you want.
Do you wanna know the God's honest truth?
No, that's not true, Pacey.
- 나도 고백하려고 했어
- 그랬겠지
근데...
그러지 못했구나
무슨 소리가 들리더군
- 도슨, 우린 그냥...
- 다투고 있다구?
그래 보여
무슨 일로 그러니?
우리 관계야
우리 관계 때문이고...
조이와 난 이제 '우리'야
이렇게 말하고 싶진 않았어
그럴 필요 없었는걸
- 알고 있었구나?
- 그래, 맞아
'완전히 되돌려서 다시
보내고 싶은 그런 날 있니?'
도슨이야, 아저씨도 오셨어
- 샴페인은 챙겼니?
- 여기요, 오! 이런
정말 큰일 날 뻔했어요
- 안녕, 얘들아
- 안녕
- 잘 지냈니, 버즈?
- 안녕, 도슨 형
조이는? 둘이 같이 오는 줄 알았어
도서관에서 워터게이트 사건에 관한
- 자료조사 좀 하고 온대
- 그렇구나
동의한 거지?
- 그래
- 좋아
페이시
- 왜?
- 먼저 가
곧 따라나갈 게.
드디어 이 배의
주인장 나리께서 납셨군
- 이제 시작하면 되겠네
- 샴페인이 있어야지
약속 지켰어
세상에, 샴페인이잖아
사이다 정도면 되는데
이런 날 아님 언제
샴페인을 터뜨리겠어?
다 망가진 배를 저렇게 멋지게
수리해서 항해도 할 수 있잖아
페이시, 어서 시작하라구
알았어
- 끝나고 곧장 집으로 갈 거니?
- 잠깐 들렀다가 또 일하러 가
좋아
All right, well, look.
다들 바쁘실 테니 아주 간단하게
끝내죠, 정말 아름다운 날이에요
먼저 저처럼 별 볼일 없는 놈에게
이 배를 넘겨준 분께 감사드려요
그리고 도와주신 모든 분들께도
감사해요
수리, 페인트칠, 광택 등 항해를
할 수 있게끔 도와주신 분들이죠
어떤 분은 정말 애 많이 쓰셨어요
이제 모든 걸 생략하고
이 배를...
'진정한 사랑'이라 명명합니다
-Yeah! -All right!
- 좋았어!
- 최고야!
좋아, 아주 훌륭해,페이시.
- 윌?
- 안녕
도슨, 안녕.
공부하기에 딱 좋은 곳이 있다고
앤디가 그러던데 어딘 줄 아니?
계도학실을 말하나 보군
- 알았어, 찾아볼게
- 그래, 행운을 빌어
저기, 도슨
조이랑 첫 데이트할 때 뭐 했니?
- 뭐라구?
- 얘기하고 싶지 않으면...
아냐, 뚱딴지같은 질문이라서
- 좀 놀랬을 뿐이야
- 그래, 하지만
데이트를 앞두고 있는
남자에겐 심각해
- 앤디랑?
- 응.
저기... 어디로 갈까?
우린 극장엘 갔는데 별로였어
얘기도, 쳐다보지도 못하니까
좋은 생각 좀 없니?
강으로 가
맑은 하늘과
멋진 달빛이 있잖아
진부한 얘기 같지만 낭만적이지
보트는 어디서 빌려?
우리 집
- 정말?
- 그럼, 어딘 줄 알지?
- 알아서 갖고 가
- 좋아
넌 뭐 할 거니?
그냥 오랜 친구랑 놀까 해
정말 들어가면 안 돼?
미안, 할머니께서
넌 절대 안 된댔어
화장실에 가고 싶거나
전화로...
911에 신고를 해야 한다면 어쩌지?
50년대 예의범절 책자 찾아봐
- 잠깐만, 뭐 하는 거니?
- 몰라, 그냥
헨리, 좀 들어가 있을래?
- 안 됐다고 했잖아
- 맘이 바뀌었어
괜찮아, 들어가
좀 그러면 나중에 올게
아냐, 기다리고 있었는걸
- 저기, 괜찮니?
- 응, 좋아
우리랑 같이 놀래? 안 그래도
감시자가 필요했거든
그것도 좋겠지만 행복했던 시절을
- 떠올리며 영화나 볼까 해
- God...
지금은 견디기 힘들겠지만 길게
생각해 보면 페이시가 잘한 거야
뭘 잘했다는 거니?
그게 뭔데?
아냐
그럼 왜 날 걱정하는 거니?
- 그렇지 않아, 난 그냥...
- You were.
페이시가 뭔가를 얘기했다고
생각해서 이러는 거잖아, 뭐야?
감추려고 하니까 더 이상해
조이랑 관계 있지?
그렇지, 응?
정말 유감이야
알면서 말 안 하는 거니?
난 아무 말도 할 수 없지만
널 진심으로...
걱정하고 있어
잠깐만, 도슨!
뭐라 말 좀 해, 응?
- 괜찮아, 알겠니?
- 아니잖아!
- 정말 괜찮다구!
- 이러지 마...
- 내가 뭘 어쩌겠어, 응?
- 걔들한테 한 것처럼
모르는 척 하라구, 걱정해 줘서 고마워
친구인 줄 알았는데
그럴 줄 몰랐어
내가 뭘 어쨌다고 화를 내는 거야?
- 내 여자를 꼬셔놓고
- 아냐.
시치미 떼고 있잖아
- 난 꼬신 적 없다구.
-그녀는 내 여자야.
맘이 바뀌었네
그런 것 같아
저기... 할 얘기가 있어
혹시 페이시 안 왔었니?
안 왔었는데
- 오기로 했어?
- 아냐
제목이 뭐니?
'라스트 픽쳐 쇼'
- 저기, 혹시 이 영화...
- 우리 첫 데이트 때 봤지
그래, 그랬지.
첫 데이트에 영화를 보다니...
정말 멍청했어
무슨 뜻이니?
끝까지도 못 봤잖아
그래서...
어떻게 끝나는데?
함께 성장한 3명의 친구 중
한 남자가 한 여자를 사랑해
여자는 남자에게 엄청난
상처를 주며
차버리고는
다른 친구에게 가 버리는데
그로 인해 우정은 깨어지지
서로를 증오하게 되고...
뭐 대충 이렇게 끝나
이런 우울한 영화를
왜 보고 있는지 모르겠어
저기, 무슨 얘기야?
방금 생각났는데
조카 봐 주기로 해서
언니가 기다리고 있을 거야
갈게
고백할 생각 없는 거지? 여기
온 것도 날 막으러 온 거잖아
아냐, 나도 고백하려고 했어
- 만나서 고백을...
- 그랬겠지
근데...
그러지 못했구나
- 이렇게 말하고 싶진 않았어
- 그럴 필요 없었는걸
- 알고 있었구나?
- 그래, 맞아
계속 그렇게 숨길 생각이었니?
- 그런 거 아냐
- 그럼? 젠이 대충 말해 줬지
- 정말 젠이 말했어?
- 내가 아는 줄 알았더라구
가장 믿는 친구들이 속이는 줄도
몰랐던 멍청이인데 말야
사는 게 따분하니?
아님 날 괴롭히고 싶어?
내가 시작한 일이니
나한테 화내 조이한테 그러는 건...
불공평하다는 소린 집어쳐
- 넌 내 친구였어
- 지금도 그래
이젠 못 받아들이겠는걸
- 근데 사실이야
- 그럼 즐기는 게 좋아서
친구도 저버린 거니?
- 즐긴 거 아니었어
- 그럼 둘이 사랑하는 거야?
이게 뭐하는 짓인데?
안 돼, 걔 쳐다보지 말라구
이거 아니? 네가 참 불쌍해
너도 언젠간 친구가 필요할 텐데
아무도 남아있지 않을 테니 말야
얘들아, 무슨 일이니?
페이시한테 물어 봐
얘들이 얼마나 오랫동안 우릴
기만했는지 한번 물어 보라구!
직접 물어 봐, 난 얘네들
쳐다보는 것도 싫으니까
잠깐만, 도슨!
뭐라 말 좀 해, 응?
- 괜찮아, 알겠니? 정말 괜찮다구!
- 아니잖아!
- 내가 뭘 어쩌겠어, 응?
- 걔들한테 한 것처럼
모르는 척 하라구, 걱정해 줘서 고마워
진도가 어디까지 나갔지?
너무 끔찍한 일을 저질렀어
- 그렇게 끔찍하지 않을걸
- 아냐, 정말 그래
다 망쳤어
얘기해선 안 될 얘길 해
버려서 도슨이 상처받을 거야
- 일부러 그런 것도 아니잖아
- 그래도 내가 잘못한 거야
내가 다 망쳐버렸고...
이러지 마
위로한다고 이러는 거니?
그럴 기회도 안 주잖아
진짜야
- 기분 좋게 해 주고 싶었어
- 네 기분이 좋아지고 싶었겠지
내가 그렇게 잘못한 거니?
어떤 상황인지 알기나 해?
모르겠지
그게 뭐든 간에 단 한 번이라도
우리 둘만 생각하고 싶었어
좋아
그만 가 봐
농담 아냐, 가 버려
- 넌 지금 이성을 잃었어
- 아니, 성가셔서 그래
하지만 안 가고 그러고 있으면
이성을 완전히 잃을지도 몰라
첫 데이트인데 좀 과하지?
- 아냐, 정말 너무 아름다워
- 솔직하게 말해
- 이건 좀...
- 과하지
저기...
데이트가 아니라고 생각해 봐
Okay.
You're rowing us across a body of water.
그럼 신화 속에 나오는 연인들이
그냥 노를 젓고 있다고 생각할까?
혹시 '오르페이우스와
에우리디케'라고 아니?
연인들인데 에우리디케가
뱀한테 물려 죽어
견딜 수 없었던 오르페이우스는
저승으로 가서 음악을 연주하지
에우리디케를 되찾겠다는
일념으로 말야
그래서 어떻게 됐는데?
잘 됐어
근데 한가지 제약이 있었어.
세상에 나올 때까지 연인을
돌아보면 안 되는 조건이 있었지
막
성공하려던 참에
연인을 뒤돌아봤어
그래서 다시 죽었니?
오르페이우스 눈앞에서
홀연히 사라져버렸지
얘들아, 무슨 일이니?
페이시한테 물어 봐
얘들이 얼마나 오랫동안 우릴
기만했는지 한번 물어 보라구!
직접 물어 봐, 난 얘네들
쳐다보는 것도 싫으니까
얘기 사실이니, 페이시?
너랑 조이?
그래
정말 너무 기가 막혀
나도 그래
너 정말...
우정을 저버릴 거니?
서로 안 보고 살 거냐구?
어쩜 이렇게 멍청할 수 있어?!
너만 상처받을 거야, 도슨처럼
널 사랑하지 않을 테니까 말야
쟤네 둘은 첫사랑이라구
이러려고 그랬던 것도 아니고...
어쨌든 내겐 전혀 위로가 안 돼
걜 사랑하니? 걔랑 자고 싶어?
- 어쩜 그렇게 말할 수 있니?
- 걔가 원하는 거니까
우린 이미 오래 전에 끝났어
벌써 1년이나...
널 안 받아줘서 나한테 벌주는 거니?
왜 널 벌줘야 하는데?
그럼 뭐니? 뭐냐구?
네 자신을 위한 뭔가를 찾고
싶댔는데 그게 바로
- 페이시니?
- 아냐
그럼 말해 봐, 제발...
서로 못 잡아먹어서 안달이더니
왜 미래에 대해 다투고 있냐구?
몰라
그냥 그렇게 됐어
우리 사이는 너무 복잡해
그건 네가 그렇게 만든 거야, 알겠어?
나랑은 풀리지 않던 문제가
- 걔랑은 잘 풀릴 거라 생각했니?
- 모르겠어, 도슨?
모르겠다구.
그냥 걔가 필요했어
나처럼 말이니?
조이, 간단히 말해.
나처럼 필요했냐구?
모든 걸 연관짓지 마
그러지마.
내가 페이시에 대해
가진 감정은
우리 우정과는 아무 상관 없다구
우정 같은 건 없어
- 뭐?
- 그런 건 없다구
- 지금 이 순간부터 없어
- 말도 안 돼
걘 남자 친구로, 난 위로상대로
만들든지... 네 맘대로 선택해
걜 남자 친구로 선택하면
다신 날 볼 생각하지 마
다 끝났어, 되돌릴 수 없다구
좋아.
무슨 얘기가 듣고 싶은데?
뭐라고 얘기하길 바라는 거냐구?
아무 말 말고 그냥 나가
정말 끔찍한 하루지?
그렇다고 해도 되돌리고 싶진 않아
넌 지금 혼자 있으면 안 돼
왜? 이젠 익숙해져야 하잖아
넌 혼자가 아니니 그런 생각하지 마
왜 얘기 안 했니?
서로를 간절히 원하는
둘 사이에 끼려하는 건
더 가깝게만 만들어
그럼 그냥 받아들일까?
아무 일도 없었던 것처럼 말야
걔들이 알아서 하게 내버려 둬
조이가 선택하도록 그냥 두라구
떠나도록 말야?
그럼 뭘 어쩌겠어?
원하는 걸 위해서
싸우면 되잖아
완전히 되돌려서 다시
보내고 싶은 그런 날 있니?
그래.
넌 어때?
나두
그럼 뭐가 달라질 것 같니?
몰라
모든 게 달라지겠지
아니, 하나도 안 달라져
이 자리가 어딘진 모르겠지만
어쨌든 이 자리로 돌아오겠지
우리의 관계가 시작된 자리야
물 위에 떠있으니 근사하다
명명식도 했지만 항해를
할 수 있을진 모르겠어
튼튼해 보이는걸
모르겠어
뭔가 예감이 좀 안 좋아
페이시?
다 끝난 거지, 그렇지?
응, 어쩔 수 없어
이번엔 네가 먼저 가